Possibili sviluppi futuri


Rimane apreta una finestra per quanto concerne la possibilità di isolare il cluster selezionato, andando a rimuovere il background dall'immagine partizionata.
Per questa funzionalità sono stata analizzata una problematica fundamentale.
-La rimozione del background default elimina il colore dominante dall'immagine presa, il che isola al controario il cluster in quanto di colore dominante all'immagine stessa.
Si è quindi pensato di effettuare una ricerca dei colori interni all'immagine, al fine di inidirizzare la rimozione del colore verso colori non dominanti.
Questa tecnica può portare a soluzioni valide, il problema resta sulla selezione dei colori da isolare in quanto, a seconda della casistica, abbiamo colori di tipo predominante e non.

Un'ulteriore problematica riscontrata di minore entità, è data dalla lentezza del tool per l'applicazione dell'algoritmo di clustering sull'immagine selezionata.
Tale rallentamento, ad un utente inesperto può creare confusione e portarlo verso una reiterazione del click, instanziando nuovamente l'algoritmo di clustering e rallentando ulteriormente
l'applicativo. Si è provato ad applicare quindi una gif di caricamento in sostituzione all'immagine durante la fase di running dell'algoritmo; purtroppo non è stato possibile astrarre lo stato 
di caricamento per effettuare una sostituzione temporanea dell'immagine con la gif designata.

Si è poi riflettuto sull'applicazione di tecniche di computer vision applicabili sull'immagine inizialmente importata, l'adozione di una rete neurale opportunamente trainata per effettuare
ricerce di incongruenze su immagini, può essere un valido supporto in ambiente medico al fine di muoversi verso una analisi più raffinata e attenta ai dettagli.